Осмотр портово-индустриального парка «ОТЭКО»
4 октября 2019 года, Таманский полуостров

Владимир Путин посетил Таманский полуостров, где ознакомился с работой портово-индустриального парка группы компаний «ОТЭКО».

Глава государства осмотрел, в частности, перевалочный комплекс нефти, нефтепродуктов и сжиженных углеводородных газов, причальный комплекс, присутствовал на демонстрационном запуске единственного в России трёхвагонного опрокидывателя, ознакомился с информацией о текущей работе портово-индустриального парка и инвестиционных проектах группы компаний «ОТЭКО». Президенту продемонстрировали также археологические находки, найденные при строительстве объектов порта.

Портовоиндустриальный парк «ОТЭКО» – один из крупнейших частных инвестиционных проектов на юге России. Общая сумма запланированных инвестиций с учётом уже вложенных средств в строительство портовых объектов и инфраструктуры составляет восемь миллиардов долларов. Финансирование ведётся за счёт компании без привлечения средств федерального и регионального бюджетов.

В рамках проекта помимо уже функционирующих портовых перевалочных комплексов запланировано создание химического и агропромышленного кластеров, а также нового жилого микрорайона для сотрудников с сопутствующей инфраструктурой.

Группа компаний «ОТЭКО» является диверсифицированным холдингом, действующим на транспортном рынке страны, и крупнейшим инвестором в портовую инфраструктуру юга России.